## 预期目标
### 项目目标
我们的项目前后端分类，主要借助服务器进行发布测试、运行。

前端部分，我们采用flask框架搭建，使用bootstrap，jquery进行页面的美化工作。

后端我们将使用MySQL/MariaDB管理数据库，使用Python搭建服务端，并采用tensorflow框架进行计算，将消息队列作为消息中间件。
    
当用户通过前端请求该功能时，后端会打包一个带鉴权的API供用户使用，此时前端和客户端请求API，读取并解析json中的地址并由前端加载处理完成的图片。如果存在需要修正的部分，可以通过全局提示网络进行进一步的修复，从而达到用户预期。

### 项目发布情况
计费形式为服务后付费模式

人脸识别服务按照每月（自然月）识别总量采取阶梯到达的计费方式，当月总量在哪个阶梯内则按该阶梯单价计费，识别量越大即单价越低。

* 在线调用API报价：
    - 5万张及以下 0.0015元/张
    - 5万张以上 0.0011元/张
    
* 流量价格计算：
    - 内网流入流出流量免费
    - 公网流入流量免费
    - 公网流出忙时0.5元/GB(8时-24时) 闲时0.25元/GB（0时-8时）

### 预计市场占有率
根据我项目成员的调查，目前市场上类似bw2color的处理技术是存在的，但不同于自动上色技术，其他的产品的处理技术往往需要非常专业的知识，而且学习成本高，上手难度大。所以我们对于bw2color自动上色程序的市场价值有非常大的信息。我们相信，在我们不断改进以及合理的推广下，我们一定会占据极大以部分市场容量。就目前的正规产品来说，并没有类似bw2color平台的一款专攻黑白照片还原技术的软件存在使用，用户最大的选择还是使用Photoshop等图片编辑软件进行手动加工处理。人工处理费时费力，对于有一次性处理大量该类照片，如一个市级博物馆就有数万乃至数十万老照片，效率和成本十分并不理想。因此，bw2color对于“打响行业第一枪”可以说是十分有优势。

### 市场容量变化趋势及前景
就目前市场而言，市场容量可以说是比较高的，在接下去的逐步推广中，考虑到用户的接受程度、平台的推广力度以及同类产品的取优改进等因素，市场容量将会逐步减小。但此后，我们会针对使用量最大的群体进行专门的功能的拓展，在提高处理效率的同时，针对性的发展该平台，而根据预期，由于互联网这类产品的快速发展，市场容量将很有可能达不到预期，需要我们不断付出，我们也将根据当时的具体情况进行不断改进，让市场容量超出预期。

## 常见问题
Q1：你们API的流控是多少？
答：10次/秒/API/用户，每个用户每个API每秒限制调10次。公网流出流量按量计费，不限制最大带宽。

Q2：对图像中物品的形状和大小有什么要求？
答：数据将会被转换为299x299的BGR图片，物品的尺寸建议大于 64*64 像素，且图像清晰识别精度更佳。

Q3：对图像格式有什么限制？
答：目前支持JPEG、JPG、BMP、PNG、TIF、PBM等常见图像格式。

Q4：对图片大小或请求内容是否有限制？
答：图片大小要求5*5像素以上，最大尺寸受传输body内容尺寸限制，请求body内容小于2M。
