
# 市场分析
## 市场战略定位
色彩还原技术是目前较难攻克的一个难题，当下市场中，对于黑白照片的色彩还原只能通过技术人员，通过图片编辑工具进行人工修复，对于类似平台的在线修复、还原这一块有很大的欠缺。

基于互联网的黑白照片还原色彩在线平台，是针对当下市场对这块技术存在空白，进行的开发与创新，以达到消费者的需求。

bw2color平台，拥有简洁的界面，简单的操作步骤，快速的处理速度，便捷的导出提取还原图片等优势。

在功能上，采用专攻色彩还原技术的工具为主，并在发展过程中，不断拓展开发出客户所需的其他功能，在保证便捷、快速的处理功能的前提下，满足客户的其他需求。

经我们团队市场调查发现，目前社会上对于黑白照片的色彩还原还需要人工处理，这一块的智能处理功能的市场仍是欠缺空白的。如果需要一次处理大量黑白照片，要消耗的人力财力都是不可小觑的。这些种种的弊端局限了这块市场的发展。而我们团队的设计，不仅从源头上解决了大众所烦恼的问题，同时由于功能的实现是依靠在线平台，而平台的功能来源于后台服务器的处理，因此即便是同时处理大量的黑白照片，也能依靠后台算法优化更新以及服务器性能的提高来解决，就避免了平台功能过于局限，未来能不断与时俱进，不断满足客户的新需求。

### SWOT分析
**优势**
1. 销售模式

    1. bw2color在线平台是属于我们团队自主研发项目，由于市场对于这一块的欠缺，其市场挖掘潜力巨大。
    3. 项目的智能便捷处理效果符合大众的需求，在节省大量人力物力的条件下，更快捷的达到处理还原效果。
    4. 项目的使用简单便捷，采用在线平台的形式进行照片的采集、处理、导出，无需特地下载专门的软件。同时，后台的加密工作也能最大程度上的杜绝客户隐私的外泄。

2. 市场现状

    目前市场上的黑白照片处理都是采用人工的方式进行加工处理，可以说这样的处理工序既耗费人力财力，又耗费较长的时间才能完成。所以，bw2color就是为了解决当下的这种现状而诞生的，通过互联网在线平台，客户的操作使用门槛低，操作界面简洁，在满足客户的要求为前提下，更快捷的在线处理可以大大的减少客户所需要等待的时间，从而达到高效，低成本的处理效果。

3. 团队力量
    
    团队是机电系专业的学生，熟悉机器学习算法、深度学习技术，并分配专门的前端与后端开发小组，因此项目原创设计能力强，算法编写高效。

**劣势**
1. 技术水平

    1. 在平台建立初期，因服务器等条件限制，无法做到同时处理大量黑白照片；
    2. 团队人员较少，身兼数职，每个人前期的工作任务繁重。

2. 产品成本
    
    1. 服务器选择：阿里云ECS服务器
    2. 开发测试环境：
     * 系统版本：Ubuntu 16.04_Server
     * PU: E5-2680 X 2 计 20C40T
     * RAM: ECC 8G X 8 计 64GB
     * SSD: Intel 256G + 三星256G
     * 显卡: NVIDIA 1070 8G
    3. 系统运行环境
     * Chrome浏览器，支持JS
     
3. 中后期平台的维护

    bw2color是一个在线平台，后台的处理机制需要的技术水平比较高，所以在中后期对于平台后台的维护和程序的bug修复需要的技术人员的数量以及技术水平门槛较高。不仅需要过硬的实力，还要有细心以及冷静的头脑，需要投入较多的时间来维护支撑，因此符合条件的人员并不好找。

4. 经验劣势

    bw2color平台是学生自主创立，在平台的管理方面，与现有普通软件相比，不管是管理经验、人脉、客户都是极其匮乏的，并且在初期管理及平台创建过程上会碰到一定的困难。

**机遇**
1. 环境鼓励

    1. 国家鼓励学生创业，有相关优惠和扶持政策
    2. 地处绍兴上虞杭州湾经济开发区，与工业园区相邻，拥有优越的商业资源，工业优势。
    
2. 平台功能

    1. 市场上未曾出现具有该功能的平台、软件，作为首次出现的技术功能，能在短时间内引起很好的反响。
    2. 界面轻松，在线操作，无需下载，无广告，符合大众的口味。
    3. 后台独立的处理，可以最大程度上的避免客户隐私的泄露。
    
**威胁**
1. 山寨产品

    1. 核心技术易被抄袭，且二次改造门槛低。
    2. 新型技术的出现，必当引起很多人的注意，因此不法分子很可能进行抄袭改造。

2. 用户的信任 

    照片是一项较为隐私的东西，比起功能，用户更为担心的还是隐私的泄露。虽然本平台能很好的杜绝此类事情的发生，但要让用户相信、信任该平台，还需要长时间的考验。平台的发展离不开用户的支持，用户支持的最大动力来源于对我们平台的信任，这并非可以一时求成的事。
    
## 行业现状
目前市场上存在几款类似的软件与工具，但操作比较繁琐，一键还原的效果也并不理想，存在还原效果差、色块区域混乱等问题。对此，我们做了一次小规模的市场调查，有43%的人表示有对黑白照片还原彩色的需要，有42%的人表示没有这个需求，剩下的用户表示经常有这需求。而对于市场上现有的黑白照片还原彩色技术，体验过的用户表示，还原效果并不理想，还需要自己手动或者请人来进行修改。同时，绝大部分的用户对于隐私的保护问题都十分重视。

而随着拍照软件的兴起，qq、微信等社交软件的普及，人们对于照片的要求也在一点点的提高，对于高质量的照片的需求量也在逐步上升，所以对于该行业还有着巨大的开发空间。

结合市场与用户调查，我们团队提出：黑白照片的色彩还原技术在市场上将顺应用户需求，提前对该行业的进行一定的了解与关注事关重要。针对当下市场对于该功能实现的繁琐与不便捷，我们的创新项目bw2color将顺应行业趋势，展现出勃勃生机。

## 消费群体构成
经团队市场调查统计，目前对于照片修改有较大需求的分两个群体，一个是青少年群体，另一个为技术人员群体。其他年龄段群体则为不常使用的群体。因此，我们针对这两个群体后期进行平台的更新和功能的拓展，最大程度上的满足大群体的需求。发展后期，根据两大用户群体的使用频率来针对性的专攻发展。

## 对标分析
我们将面临的竞争对手可以分为两类：一类是传统的人工技术人员的专门处理，一类是市面上已有但功能不够完善的类似产品。

传统技术人员对于此类工作有着多年的经验，并且对于收费、时间预算等在长期的工作中都有着完善的规定，而效率等也在长期的工作中有了很大的提升。对此，我们平台在效率上必须以绝对的优势胜过他们。而经我们测试，也确实达到了这个标准。在线平台的处理速度首先依靠后台服务器的效率，其次依靠我们的算法高效性。因此，我们可以通过提高服务器的处理能力和不断改进后台的算法时间复杂度等来提高处理效率，从而逐渐拉开与传统处理的速度差距。

其次是对于市面上已有，但不够完善的产品。新的产品问世，同行业的人必会来参考、借鉴我们平台的优势来弥补自身的不足之处，这也是我们项目最大的竞争对手之一。对此，我们团队将对我们的平台后台的处理程序进行严格的封装处理，防止我们的核心技术外泄。在公平竞争的环境下，与市面上已有的类似产品竞争。

经过我们的调查分析，我们目前的竞争对手在初期，我们的主要对手是传统处理行业，而在产品发展的中后期，同行业的类似产品将是我们的最大对手。因此，我们在提高效率的前提下，还需要更好的满足我们的最大用户群体，从而取得用户们的信任，通过得到用户的依赖于信任来占据最大的行业份额。

## 竞争壁垒
bw2color的目标是通过互联网在线发布，用户上网通过浏览器即可使用。而市面上的产品有些是插件，亦或是软件下载，但真正做到的还原效果并不理想。

基于上述的市场环境，反观我团队的优势：
    
    1. 招纳代理快速推广平台。由于当下的黑白照片修复大多都采用人工处理的方式进行，因此，可以与技术人员合作，给予他们一定的帮助，提高他们的工作效率，又能很好的做到宣传工作。
    
    2. 简单与高效。简洁的平台界面，简单轻松的入门级操作，以及快速的处理与导出，是我们团队产品的最大优势。
    
    3. 强大的发展潜力。因为采用的是在线平台，通过服务器发布，后台管理，因此对于这个项目的局限性大大的降低，也给了该平台巨大的发展空间。而对于这个新出来的平台，与其他的改进不同，因此发展的空间也是不可估量的。在确保核心技术不断提升的前提下，构建附加产品壁垒。
    
## 市场预测
1. 市场容量或企业预计市场占有率
    
    根据我项目成员的调查，目前市场上类似bw2color的处理技术还是存在的，但不同于bw2color，其他的产品的处理技术并不过关。所以对于bw2color平台的市场容量，我们十分的有信心。我们相信，在我们不断改进以及合理的推广下，我们一定会占据极大以部分市场容量。就目前的正规产品来说，并没有类似bw2color平台的一款专攻黑白照片还原技术的软件存在使用，用户最大的选择还是使用Photoshop等图片编辑软件进行手动加工处理。人工处理费时费力，对于一次性处理大量该类照片的效率也并不理想。因此，bw2color对于“打响行业第一枪”可以说是十分有优势。
    
2. 市场容量的变化趋势及前景

    就目前市场而言，市场容量可以说是比较高的，保守估计可以达到85%，在接下去的逐步推广中，考虑到用户的接受程度、平台的推广力度以及同类产品的取优改进等因素，市场容量将会逐步减小。但此后，我们会针对使用量最大的群体进行专门的功能的拓展，在提高处理效率的同时，针对性的发展该平台，让市场容量稳定在65%，而根据预期，由于互联网这类产品的快速发展，市场容量将很有可能达不到预期，需要我们不断付出，我们也将根据当时的具体情况进行不断改进，让市场容量超出预期。
